大家好啊
欢迎大家回到老厉害的YOUTUBE频道
真的是好久不见啊
我五一呢也给自己放了一个小长假
带家人去阿那亚住了几天啊
一会儿在这一期节目的最后吧
我也谈一谈我在阿那亚这几天的一些感触啊
当然主要是在观察阿那亚的啊
房价租金啊
特别是我发现阿那亚的房价
似乎跌的是比周边的啊
整个这个秦皇岛北戴河这个地区的啊
普遍的房价要小的
那其实我们也可以从这个逻辑来聊一聊
这个未来买房啊
什么样的房子
可能它的房价会有支撑啊
谈一谈我自己一点不成熟的观察啊
当然我不是阿那亚的业主啊
我只是作为一个观察者去那住了几天啊
那今天呢我就跟大家来分享两篇研报啊
因为整个五一假期期间
其实外资的投行也都没有
发什么特别好的研报啊
我刚才大概看了一下啊
然后今天呢也是复工的第一天
我相信大家看到这期影片的时候
已经开始复工了
所以呢就跟大家简单的过一下4月份啊
两个重点市场的表现
一个是房地产市场
一个是汽车市场
也就是我们说的房和车这两大件
那首先呢我们来看一下这篇房地产的研报啊
就是野村的这一篇
那这篇研报当中呢
我们其实可以先看一下左边这张图啊
他就总结了啊
4月份头部100个房企它的合约销售的情况
首先呢开篇第一句话就是
the decline narrow的further
就是这样的一个降幅是持续在收窄的
其实我们从左边这张图里面也可以看到
类似的现象
就2026年这条灰色的线
距离2025年这条黑色的线
它的差距啊在4月份的会进一步的收窄
从数据上呢我们也可以看到类似的现象
就从商品房的销售面积上来说
4月呢单月是同比降幅15.4%
但是呢相较于3月的负的18.1%
这样一个降幅还是有所收窄的
大概收窄了三个百分点
从销售总金额的角度来看
这个收窄是比较明显的
3月是负的16.2个百分点
那到4月的时候是负的7.8
大概收窄了一半
那这里面我理解呢这收窄主要得益于两方面啊
第一方面当然就是说卖好房子
卖一些高品质高价值的房子
第二个维度呢就是说核心城市
它的销售表现更好
而弱能级城市表现可能还是一如既往的差
因为核心城市它的房价比较高
虽然商品房的销售面积没有收窄这么多
但是在销售额方面还是有比较明显的收窄
那从具体的城市端的这个数据
我们也可以看到类似的一个结论
就是新房在20个重点城市的销售呢
是在4月份是由负转正了
3月份的时候呢同比是降5%
到4月的时候是同比增4.7%
这是新房
二手房的情况也是类似的
18个重点城市的二手房呢
在3月份是同比降2.9%
到4月的时候是同比增长13.9%
那也是得益于最近一段时间官方的叙事
以及二手房市场情绪的带动
但即便如此啊
但是野村他们的一个判断是说
We do not think
就我们不认为beijing will Rush to deliver
Any major properties
stimulus nationwide啊
就是全国范围内的房地产救市政策
在短期之内我们是看不到的啊
实际上我们如果去回顾一下
其实都谈到了
就是房地产啊
开篇四个大字叫做因城施策
那回顾2025年
基本上全年没有任何全国范围的
房地产刺激政策
即便说去年下半年整个市场这么差的情况下
那在2026年啊
这因城施策四个字又是写在房地产的这一段啊
所以整个市场在未来一段时间
无论在多差
可能全国范围内的救市政策都看不到了
那另外呢就是野村啊
呃由于他们是宏观研报
大家可以看到是野村的陆挺路首席
他的这个宏观团队在写啊
所以他们仍然是相对偏谨慎的啊
我发现呃最近呢对于房地产市场比较乐观的
基本上都是房地产这研究团队的一些研报
比如说JPMORGAN
就是摩根大通
以及再往之前的高盛
但是呢每到宏观团队去写报告的时候
都是偏谨慎的啊
野村的宏观团队也有类似的一个表率啊
他们认为房地产是不太可能在未来一段时间
真正完成企稳的啊
的原话叫做unlikely to truly stabilize
Any only time
Soon
为什么呢
是因为目前整体对于市场的情绪
仍然是偏悲观的
deeply pessimistic market sentiment啊
说完了野村这篇房地产的研报呢
我们再来看一下5月1号的时候
终止研究院发布的4月份的百城价格指数啊
当然我们主要还是看二手房的一个情况
那么二手住宅环比下跌了0.46个百分点
我们可以先记一下啊
0.46个百分点
另外就是50城的租金啊
是环比下跌了0.05个百分点
如果大家还有印象的话
我在4月初的时候给大家分享过
终止研究院的图
那就是大家现在看到这张图啊
当然很遗憾啊
这张图我看他们是没有去公布啊
4月份的数据没有更新啊
不知道是出于什么原因
我当时其实也跟大家分享过了
就是虽然说在3月份的时候
我们看到这房价的环比跌幅和租金表现
都是很好的
房价环比跌幅有大幅的收窄
那租金呢也是由跌转涨啊
但是呢如果大家去看这张图啊
每一次的纸上的一个小高峰都都是3月份
所以小阳春结束之后
整个市场还是会转冷的知识啊
刚才我也让大家记一下
二手房价格环比变化是0.46个百分点
你可以看到相加3月的0.34个百分点
也就是说虽然他们没有更新这张图
但如果更新的话
大概在我鼠标的这个位置
又开始比较明显的下跌了
同时呢呃不仅刚才讲到
环比呢是从正的0.09又转为负的0.05
也就是说租金又开始下跌了
所以无论是二手房的房价还是租金
在3月份的一个回暖本身都是比较短暂的
在价格这一端也看到这样一个现象
那么如果我们继续按照往年的足迹
去展望未来的话
那么5月6月七月八月啊
整个市场又都处于一个沉寂的状态
每年的5678都很难
当然90月份有一些小阳春
所以表现还好一些
但是56784个月可能是比较难的啊
那我们可能在未来一段时间
那说完房地产呢
我们再来看一下野村的汽车行业研报啊
呃他们这篇研报的开篇呢
野村就提到了一个核心观点啊
就是目前的车市是严重的分化
这个分化主要其实是体现在出口端和内需端
也就是外需强内虚弱的现象仍然是在持续的
一会我给大家看一下几家车企的相关数据
其实也可以看到类似的一个现象非常明显
那他用的一个词呢也是比较的揪心
叫做local market demand
Remains concerning
也就是说目前本土市场的内需啊
表现是让人担忧的
基于他们对于一个汽车行业的专家啊
这个专家呢在另一篇研报里
他们单独去写了一下呃
是这个car fans的孙少军啊
是他们的创始人啊
跟孙少军先生做了一个访谈
以及他们在线下实体店调研的情况
总结呢发现了有两个特点
第一个呢是进入4S店的一些新的
有需求购物车的人群
它的数量啊
就是说进店的数量就有明显的在下降
而且在最近的两个月是在持续的下降
也就是说啊install new customers traffic
这个看车的人是在明显的下降
第二个呢是这个订单量就是market order
订单量的复苏是weaker than expected
是低于预期的
所以展望未来一段时间
可能内需
或者说我们国内的汽车消费的这个市场
仍然是持续的承压的
针针对于2026年的一个展望的就是
Maintain a cautious view
仍然是对国内的内需市场
持一个相对谨慎的观点啊
认为整个2026年
可能本土市场表现都是平平的
那接下来呢我们再来看一下整个车市的一个
Divergent performance
就是相对分化的表现
首先呢车圈的这个规模大佬比亚迪
那比亚迪呢在4月一共是卖了31万
4000辆车
同比去年的4月是负了15.7%
当然相较于3月呢是环比有增长的
增长了6.2%
但是负的15.7%里面
其实隐含的是海外端的销量
同比增长了71%
那言下之意
就是说
内需或者说本土市场是同比跌了39%
即便这样一个数字
相较于3月的41%是有所好转的
但是仍然是一个比较差的水平
而比亚迪呢由于它的体量比较大啊
基本上低端中端啊
甚至像仰望系啊
高端基本上是全覆盖
所以我觉得比亚迪的数据可以作为EV啊
就我们说新能源汽车的一个整体市场的表现啊
就是外需强内虚弱
当然这里面他还提到了一些其他的汽车品牌
我就不说了
包括像吉利
包括像这个极客啊等等
其实基本上都录得了类似的一个数据
那比亚迪呢
更何况在这基础之上还有一个额外的加持
就是应该是在北京车展之前
是发布了这个超快充和第二代的刀片电池
那这个其实也对应着野村
对于北京车展的几个观察啊
北京车展这块呢野村做了几个总结
第一个总结呢就是今年大型的
或者说这种家庭型六座的SUV
市场竞争极其激烈啊
那第二个呢就是车企目前在卷什么
主要呢是在卷超快充和纯电续航啊
但是这个纯电续航主要指的是增程车啊
目前都配备了更大的电池
比如最近我自己家的小区
电梯里面也也展示了大众的id9X啊
这是一款中国特供的id
大众的新能源汽车
那我大概看了一下它的纯电续航里程
甚至可以达到大概400km啊
这对于一辆增程的新能源汽车来说
这个在原来应该是无法想象的
我印象当中原来的一些增程车
基本上是啊100多公里的一个纯电续航呃
另外呢车企目前还在卷的显然还是智驾啊
特别是L3L4级别的辅助驾驶啊
可能在未来一段时间都会推出
那我就简单跟大家说一下车圈的目前几个变化
第一个变化呢就是刚才提到的大型SUV的市场
这块的竞争是比较激烈的
首先就是20到30万的这种
中总价的大型SUV啊
是发布了几款新车
包括比亚迪的大唐
包括吉利的这个银河M9
还有领跑的D19
另外呢在50万左右
这个市场呢也有像未来的es9
理想的L9leis
还有问界的M9和极客的9X等等
这个市场呢在野村
目前看来是将迎来一个比较激烈的今年的竞争
那第二个趋势呢就是新能源汽车的技术升级
首先呢就是市场的趋势呈现出
大家更倾向于去生产更大电池的汽车
也就是我刚才讲到的啊
即便增程车
它的纯电续航也从之前的100多公里
升级到了现在在400km左右
那第二呢是像比亚迪和宁德时代啊
都发布了新的一代的电池啊
都是这种超快充的电池
像比亚迪那是出了刚才说的第二代刀片电池
那么宁德时代呢是发布了神行三和麒麟三啊
基本上都是几分钟之内就可以充到
95%的电量
那这样的一个充电速度呢
基本上也和目前油车的加油速度接近了
那说到这呢
我也简单的吐槽一句啊
这一次出行呢由于我也是开车出行啊
发现节假日高速服务区的充电桩啊
仍然是人满为患啊
大家基本上是需要排队的
所以即便说充电速度很快
但是呢基础设施似乎还是没有跟上
另一项车企们目前在卷的技术呢
就是线控底盘啊
包括了像线控的刹车
像线控的转向
也就是说
由原来这种机械零部件逐渐的转为线控
就是用电信号去控制转向
控制刹车
那这一项技术其实是也在不断的成熟和下放
在野村看来呢
线控底盘技术啊
是能够大幅的提高大家的驾驶体验的
其实也是有助于新能源汽车的渗透率
不断提升的
最后一项趋势呢
当然就是智驾了
在这块呢几家车企啊
基本上都表示
在未来的一年将会达到L3
甚至是L4级别的辅助驾驶水平
其中小鹏应该是这里面的领先者啊
他是计划在2026年
就达到L4级别的驾驶能力
那么像吉利啊
也是计划要推出这种全自动驾驶的出租汽车
另外一个玩家啊就是华为啊
那华为的智驾呢也是说在今年的北京车展之前
就要完成L3级别的辅助驾驶
那以上呢就是这两篇研报
对于无论是房地产市场还是车市的一个
简单的总结啊
那最后呢我就简单的跟大家分享一下
我这几天在阿那亚的一些观察和感悟啊
首先呢就是刚才跟大家在开篇的时候提到了
阿那亚的房价的跌幅是比较小的
我大概看了一下
应该说在秦皇岛
或者说在整个北戴河新区这个片区啊
跌幅在50%以上啊
我指的是相较于巅峰的房价跌幅
超过这个比例的房源应该是比比皆是的
但是整个阿那亚的区域园区内啊
它的房价跌幅
可能整体也就在20%到30
虽然也在下跌
但是这样一个跌幅呢应该说是比较小的
甚至这个跌幅还是小于北上广深的
另外呢就从绝对的房价啊
我们也可以做一个对比
在阿那亚的园区一墙之隔
外面的这种二手房
目前的售价大概可能也就是五六千块钱
而阿那亚园区内的房子
房价虽然说挂牌价都在2万以上
但是大部分成交价可能是在2万左右
所以简单来说呢
就是一墙之隔
这个房价就可以差3~4倍
那就引出了最核心的一个问题
到底是什么支撑了阿那亚的房价
我个人的理解呢
其实最核心的还是阿那亚的租金
也就是说因为租金比较高啊
那租金回报率自然就高
而租金回报率如果高到一定程度上
很多业主他就愿意去持有这个房产
我大概在小红书上看了一下
很多的这种运营的业主啊
大概有报自己的收入啊
我大概看了一下一些运营比较好的业主反馈
这个净租金回报率一年可以达到5%啊
甚至6%的
那当然我只是净租金回报率
如果我们看用租金去除以啊房价的话
显然这个要更高啊
但是这里面呢由于阿那亚它有淡淡季
有旺季
他有很多的空置期啊
再加上在运营过程当中
阿南亚还要抽成
再加上房东啊可能会给租客送一些小礼物啊
去要一些好评等等这些原因加总啊
到一起的话
我们看到的净足球回报率其实没有那么高
但是5%到6%的一个净租金回报率
仍然是可以大幅的跑赢定期存款利率
同时甚至可以跑赢你去买一些高股息的股票
它的分红水平
那我们下一个问题呢
就是阿那亚到底是什么支撑了他的租金回报率
我觉得最核心的还是阿那亚的这个社区运营
也就是说物业比较好
同时呢它有很多这种网红打卡的景点
包括一些呃这种商业啊
特别是很多的商业啊
都是河北地区的首店
因为它其实是对标的北京啊
啊那都能够吸引来除了北京以外
还有很多的游客到阿那亚啊
这个园区里面去购物啊
去逛商业
去打卡啊
甚至去拍照等等啊
再加上整个老城区啊
他现在已经相当的成熟了
所以共同的推动了啊
有很多这种租赁需求啊
就愿意进入到整个阿那亚园区里面啊
去住民宿啊
所以我们简单做一个总结的话
我个人理解
最核心的支撑一个城市房价的逻辑啊
就是要有持续的租赁需求
而租赁需求背后对应的其实就是产业
人口配套啊
这三个方面
也就是说你能在这找到工作啊
当然阿那亚不一样啊
我只是做一个延伸
同时呢这个城市啊它有丰富的配套
有商业配套
有其他的一些配套
让让这个人愿意住下来
那么自然能够支撑这个当地的房价
但是另一方面呢
我觉得阿奈的房价长期来看
还是要持续的走下坡路的啊
第一呢就是我在贝壳上大概看了一下啊
这个园区内目前所挂牌的这些房源
几乎都没有代看
最好的房源
可能30天内也就有那么一两次的待看啊
这个我觉得其实也就意味着啊
作为40年产权的这种商业
它本身的流动性还是比较差的啊
如果大家是长期持有啊
没事自己去住一住
特别是淡季去自助
然后旺季出租啊
以这样的一个心态啊去持有房子
我觉得本身没有太大问题
但如果你是希望投机或者希望啊赚一个快钱
那似乎这不太适合你
第二个呢就是阿那亚是有租金管控的啊
我是怎么获取到这个信息的呢
是我在查啊
8月份的时候
可能计划在带娃去那边去游游泳啊
那我就发现呢
如果我按照某一个特定的类型的房源
在某一期啊
比如说举个例子
我在九七搜四居室那
发现按照租金从低到高牌啊
发现租金完全一样的房源至少有十几套
也就是说租金最低似乎是有一个底板的啊
当然这个底板本身啊
我们作为租客是不能完全获知的
但是呢我们从这样一种方式是可以看到
就是阿那亚
他是在刻意的托举整个租赁市场的价格
也就是说业主或者房东
你如果自己的房子装修的不够好啊
那你想出租的话
由于你不能自主的降价
那显然你就要面临长期的一个空置
所以他其实是在倒逼很多的业主
去把自己的房子装修的更好啊
包括有更多的卖点啊
比如说我们租的这个房子里面
可能就有一些小孩的玩具啊等等
那其实阿那亚的这个运营方案
也是通过这种方式把业主和园区昂到了一起啊
作为一个利益共同体
也就是说你是不能完全市场化定价的
你要想增加你的租金收益
只能在最低的地板价管控之上
去想办法降低你自己房源的空置期啊
是这样的一个逻辑
但是背后呢其实也都映射出
如果有一些房东
他买了这个房子以后呢
又不愿意去装修
就想简单的出租
那租不出去以后可能收益率达不到预期的要求
那他可能就考虑不去持有这套房产啊
所以第三个呢就是阿那亚的城市啊
其实是在不断的扩张边界啊
老城区呢我个人理解应该是1~7期
这个区域刨去五期啊
因为五期可能比较特殊
他是在内陆
那么其他的几期呢基本上都是沿海
但是四期它本身可能不在沿海
但是仍然是在主街上或者说主干道上
那这个区域呢相对比较成熟
他的租金也比较稳定
而且呢空置相对来说比较少啊
当然核心的还是这里面有很多的网红
打卡点和商业比较发达
那么再往北
无论是从八旗到97~17
再到北岸三期
整体呢可能就没有这么成熟了
当然其中九七比较例外啊
因为九七有很多孩子啊去活动的空间
那么八旗和17可能更多的是适用于
那些嗯在阿那亚躺平的啊
自助的一些啊需求的人
那北岸三期呢目前是刚刚交付啊
还不太好去评价
但是可以看到阿那亚城市
它在不断的边界扩张之后
其实也是会稀释整个园区内的房价的
因为呃本身阿那亚的这个需求啊
大部分还是来自于北京的一些所谓的中产
但是这些人啊总量是有限的啊
而城市边界在不断的扩张
其实还是会稀释租金
最终会传导到房价这一段
第四个逻辑呢
由于北京很多的央企啊
基本上在2027年
2028年
那距离阿那亚也就是北京的正东啊
其实是距离更远
大概要远上一个多小时的车程
所以最终的可能还是会导致阿那亚的需求
无论是旅游的需求还是购房的需求啊
都会有比较明显的转弱
所以以上这几项叠加起来呢
我个人的判断是
阿那亚的房价可能还是会持续的往下走啊
如果我频道内有小伙伴啊想去阿那亚购房的话
大家可以去探讨一下
当然有什么说的不对的地方呢
我也欢迎大家多多批评指正
那如果大家对这两篇研报感兴趣呢
欢迎大家在本视频的描述栏当中去获取
谷歌云盘的下载链接
那今天就先到这里
有感谢大家的订阅和支持
拜拜